شركة سى تي بى فيلم
قناة روسيا 1 تى فى
بدعم من صندوق السينما الروسية
هذا الفيلم مبنى على قصة حقيقية
عن بعثة إنقاذ المحطة (ساليوت 7) فى عام 1985
ـ اللحام فى صمت يبدو غريبا.ِ
أنا أحب صوته فى الحقيقه.ِ
ـ شيك شيك شيك...ِ
ـ انطباعك عن صوت اللحام غريب.ِ
ـ صوت لحام لطيف.ِ
ـ نعم ، ولكن المعدن المنصهر يبرز
من الجانب الآخر.ِ هل تستطيع ان تراه؟
ـ نعم ، أستطيع رؤيته.ِ
ـ سآخذ بضع الصور التاريخية.ِ
ابتسمى للأجيال القادمة يا (سفيتلانا).ِ
ـ تبدو رائعه.ِ
ـ يا رجال ، حان وقت العودة إلى الداخل.ِ
ـ مكثتم 4 ساعات و 10 دقائق خارج المحطة.ِ
(يدعى البرنامج الفضائى السوفيتى زاريا وهو المقابل لناسا الأمريكى)
ـ أي كلمة من (زاريا)؟
ـ سيكون لدينا إتصال خلال دقيقتين.ِ
ـ حسنًا ، لننهى الأمر.ِ
ـ احيانا اتسائل
هل سيتاح لعامة الناس مغادرة الأرض يوما ما؟
هل سيكونون قادرين على العيش فى الفضاء؟
القدوم على اشياء مثل ، الإنجاب ، تربية أبنائهم
إعالة أنفسهم ، الوقوع فى الحب؟
ممارسة الحب فى الفضاء الخارجى...ِ
ـ قد يجرون تجربة مثل هذه
فى يوم من الأيام.ِ
ـ وماذا ايضا؟ يخترعون جهاز محاكاة
لتدريب رواد الفضاء على...ِممارسة الحب.ِ
ـ رائد الفضاء (إيفانوف) سوف يحقق رقما قياسيا
فى مقدار الوقت المبذول فى هذا المحاكى
ـ سوف احقق ارقام قياسية جديده للفضاء.ِ
ـ توقفوا يا رفاق.ِ
رواد الفضاء الرفاق ، توقفوا عن التخيل.ِ
أنتم تقومون بعمل لحام
محطة فضاء ، أتذكرون؟
ـ (زاريا) ، لقد انتهينا بالفعل.ِ
ـ اذن ارجعوا إلى المحطة.ِ
هل لديكم الكثير من الأكسجين المتبقى؟
ـ لدينا ما يكفى لمدة 15 دقيقة أخرى.ِ
ـ كان ذلك محرجا !ِ
اعتقدت انه لا يمكنك سماعنا.ِ
ـ وانا ايضا اعتقدت هذا ولكن أنا سعيد ان رائدة الفضاء
(لازاريفا) حصلت على فرصة
لتقديم فكرة جديدة بشخصها إلى الإدارة.ِ
ـ والفكره قيد النظر و سوف.ِ
نبدأ فى التدريبات العام المقبل.ِ
أيها الرفاق ، انها اول امرأة نرسلها فى الفضاء
ثم ينتهى الامر ان هى من تمزح وتتحدث عن الحب.ِ
أود أن أحيى رائدة الفضاء (لازاريفا).ِ
عملائى بالكامل يصفقون لها بالمركز.ِ
ـ أوتش !ِ
ـ ماذا حدث؟
ـ (سفيتلانا) لا تتحركى.ِ
ـ لقد ثقبت قفازى.ِ
ـ لا تحركى يدك.ِ
ـ أنا لا استطيع ان افعل.ِ
لقد مرت قطعة لحام
عبر القفاز وثقبته و التحمت به.ِ
ـ افحص الضغط.ِ
ـ إنه ينخفض.ِ
ابقى ساكنه جدا.ِ
ـ (فلاديمير) ، هل يمكنك قطع اللحام؟
ـ أعمل على ذلك.ِ
ـ ما الضغط؟
ـ أنه 0.7 ضغط جوى.ِ
لا بأس.ِ اعطنى يدك.ِ
الآن ، امشي معى.ِ
تخيلى أننا نتنزه فى شارع (أربات).ِ
ها نحن نمر بالمكتبة
المقابلة لمطعم (براجا).ِ
الآن نتحول إلى الجدية.ِ
(سفيتلانا) ، تحدثى معى.ِ
ـ أنا أتحدث إليكم...ِ
ـ (فلاديمير) لديكم دقيقتان.ِ
ـ هذا وقت كاف.ِ
ما هو الاسم اللاتينى (للفضة)
المستخدم فى الجدول الدورى؟
ـ ماذا؟
ـ ما لاتينية (الفضة)؟
ـ (أرجنتينم).ِ
ـ و (كويك سيلفر)؟
ـ (هيدرارجيروم).ِ
ـ صحيح .ِ أنا عن نفسى أخلط بينهم دائما.ِ
ـ لا استطيع ان اراك .ِ أين أنت؟
ـ تماما عند الناصية.ِ
ـ هل نحن ذاهبون الى السينما؟
ـ بالطبع.ِ
نحن على وشك الوصول.ِ
اليوم يعرضون فيلم ماراثون الخريف.ِ
ـ هل سندخل؟
ـ نعم.ِ
ـ هل تحبى ماراثون الخريف؟
ـ أنا أحب...ِ الخريف...ِ
ـ هذه هى الروح.ِ بعدك عزيزتى.ِ
فتاة رائعة.ِ
ـ ما الضغط؟
هل ستدخل؟
(لازاريفا)؟ (فيودوروف)؟
هل تسمعونى اجيبوا !ِ
يارفاق ، هل أنتم فى الداخل بعد؟
ما الأمر؟
(ساليوت 7)
ـ لا يمكننى ايجاد اى قانون فيزيائى
لوصف ما رأيت.ِ
ـ (فلاديمير) فكر فى عبثية الموقف.ِ
كادت رائدة الفضاء (لازاريفا) أن تموت
لأنك رأيت ضوء حجب وعيك
و ادراكك لخطورة الموقف.ِ
إذا وضعنا ذلك فى تقريرك
سوف ينهار وبشدة
مستقبلك المهنى كرائد فضاء.ِ
ـ وماذا لو أن ما رأيت هم ملائكة فعلا؟
ما رأيك فى هذه الأجابة؟
ـ انت تمزح صحيح؟
إذا كنت أمزح لكنت تضحك.ِ
(يمنع من الطيران)
ـ عندما كنت تحلق فوق الاتحاد السوفياتى
هل فكرت فى ابنتنا الغالية وأنا؟
ـ بالتأكيد.ِ
ـ كل مرة؟
ـ كل مرة.ِ
ـ فعلا؟ ستة عشر مرة فى اليوم؟
ـ بل فى معظم الأحيان.ِ
توقفت عن التفكير فيكم فقط
عندما كنت احلق فوق مدغشقر.ِ
ـ بماذا كنت تفكر اذن
عندما تحلق فوق مدغشقر؟
ـ كنت اتسائل ماذا سيحدث
إذا هبطت عليهم من الفضاء.ِ
ربما يراني السكان المحليون
اسقط من السماء ، فيبدأوا البحث عنى
ويجعلونى ملكهم.ِ
سأخبرهم بقصص عن الفضاء
و عن النجوم و عن الكون
وقليلا عن ما كانت عليه حياتى
فى الاتحاد السوفييتى.ِ
ـ وما كانت عليه حياتك فى الاتحاد السوفييتى؟
ـ أخبرنى.ِ
ـ أحبك.ِ
ـ أريدك أن ترجع الى حياتك الطبيعية
وتنسى الفضاء و انت على الأرض.ِ
ـ أحاول ذلك.ِ
كيف حدث هذا؟
ـ (فلاديمير) هنا على الأرض
من الطبيعى أن تسقط الأشياء.ِ
لنذهب الى الداخل.ِ
ـ أشعر بالحرج الشديد...ِ
ـ توقفت الإشارة.ِ
ـ أبحث عن سبب الخلل !ِ
ـ نظام قياس الخلل عن بعد تعطّل !ِ
وكذلك أجهزة استشعار درجة الحرارة !ِ
واجهزة الارسال الراديوية !ِ
والبطاريات !ِ
من الواضح ان جميع الأنظمة مغلقة.ِ
ـ حافظ على الهدوء و أعد تحميل النظام.ِ
ـ سجل (ساليوت 7)
ـ إليكم البيانات الأخيرة التي تلقيناها.ِ
ـ شكرا جزيلا.ِ
ـ كم من الزمن استمر ذلك؟
ـ ثلاث ساعات وست دقائق.ِ
ـ تعال ، دعنا نلتقى.ِ
ـ (فاليرى) ، هذه بعض الصور من التليسكوب.ِ
ـ لا استطيع حتى ان اقول اذا كان هذا (ساليوت) أم لا.ِ
ـ ماذا لو كانت قد أسقطتها الولايات المتحدة؟
ـ نعم صحيح...ِ
ـ ربما كان هذا تفعيل لبرنامجهم حرب النجوم؟
ـ هل تتصل بوزارة الدفاع؟
ـ سنبدأ بالغاء حفلة شواء الغد...ِ
(تعبير يعنى بدأ حالة الاستنفار العام و الغاء الأجازات)
عامل التحويل
صلنى بوزارة الدفاع.ِ
ـ لقد فقد الاتحاد السوفياتى سيطرته
على محطته الفضائية المدارية.ِ
(ساليوت 7) الآن خارجه عن السيطرة
جسم فضائى يزن 20 طنا.ِ
يتوقع المختصين أن المحطة
ستبدأ سريعًا فى السقوط.ِ
حتى الآن من المستحيل توقع أين و بماذا
سوف تصطدم (ساليوت 7).ِ
وما هى مساحة الضرر لهذه القطعة السوفيتية
عندما تسقط من الفضاء إلى الأرض؟
هناك أحتمال عالى جدا ان
تنهار المحطة على الولايات المتحدة
ويمكن أن يحدث فى أى وقت.ِ
الخبراء يقولون المحطة
يمكن أن تقع على أى مدينة.ِ
إذا سقطت المحطة فى منطقة مأهولة بالسكان
سوف يسقط العديد من الضحايا وهو أمر لا مفر منه.ِ
نأمل أن يهتم السوفييت
بحل المشكلة بأنفسهم
ولكن فى حال لم يتمكنوا من ذلك فى
الوقت المناسب ، سوف نعمل على حل خاص بنا.ِ
ـ الرفيق (شوبين) أرجو توضيح كيفية
أنه فى خضم الحرب الباردة
نفقد السيطرة على
قطعة إستراتيجية رئيسية كمنشأة فى الفضاء؟
ـ مازلنا نعمل على تحديد ما حدث لها.ِ
ـ هل هذا يعنى أنك لا تعرف
ما الذى يجب إنجازه؟
ـ نحن نعرف بالفعل.ِ
لدينا النية للذهاب إلى هناك والرؤية عن قرب.ِ
ـ و متى ستذهب؟
ـ المحطة ستكون فى المدار الملائم بعد
ثلاثة أشهر أخرى.ِ لدينا وقت للتجهيز.ِ
ـ لا ، ليس لدينا وقت.ِ
ـ لم الإندفاع؟
ـ لدينا معلومات
قررت (ناسا) إطلاق
مكوك (تشالنجر) فى 30 من هذا الشهر.ِ
أى بعد 22 يومًا من الآن.ِ
الق نظرة.ِ
هذه هي محطتنا الفضائية (ساليوت 7).ِ
الوزن 20 طن حجم 15 × 6 أمتار.ِ
الآن ، هذا هو
مكوك (تشالنجر) الأمريكى.ِ
حجم خليج بضائعة 15 × 6 أمتار
وحمولته 20 طن.ِ
يا لها من مصادفة ، أليس كذلك؟
إليك مصادفة ممتعة أخرى.ِ
العضو الجديد فى طاقم (تشالنجر)
هو الرفيق الفرنسى (باتريك دى بونيل).ِ
ذهب إلى (ساليوت 7) معا
مع (فلاديمير فيودوروف).ِ
إنهم لا يزالون أصدقاء ، (دى بونيل) حتى يومنا هذا
مازال يرسل له الهدايا كمكسرات الجوز والجبن الريكفور.ِ
(باتريك) يعرف (ساليوت 7)
كما يعرفه رفاقنا.ِ
ـ إذا استولى الأمريكيون على محطتنا
هل يمكن التعامل مع ذلك كغزو؟
ـ بالتأكيد وعلينا الرد.ِ
ـ (فاليرى) أنت تفهم أننا لا نستطيع
السماح للأمريكيين باعتراض (ساليوت 7).ِ
إذا لم تتمكن من ارسال شخصًا إلى هناك
سنضطر لإسقاطها.ِ
ـ لكن الحطام من الانفجار سوف
تدمر جميع الأقمار الصناعية الموجودة حاليا فى المدار
هذا من شأنه أن يعيدنا 10 سنوات
على الأقل إلى الوراء !ِ
لم يتم التحقق حتى الآن
من انه اصبح جسم غير خاضع للسيطرة.ِ
ـ إذن فلنسرع إلى ذلك
جهز الطاقم.ِ
ـ منذ خمسة عشر عامًا فى يومنا هذا
المحطة الفضائية الأولى
(ساليوت 1) تم اطلاقها فى المدار.ِ
تعديلها الأحدث (ساليوت 7)
عملت بنجاح فى مدار أرضى منخفض.ِ
عملها مستمر كما هو مخطط له
فى الوضع التلقائى
لأنها غير مأهولة حاليًا.ِ
يتم تشغيل جميع أنظمتها عن بعد
من مركز مراقبة المهمة.ِ
ـ المحطة تدور على محورين
بمعدل درجة واحدة فى الثانية.ِ
ـ كيف نرسو معها؟
ـ (فيودوروف) سوف يفعلها.ِ
ـ فقط (لازوفوى) و (فيودوروف) يمكنهم ذلك دون خوف
تلقوا تدريب سابق لرسو السفن اليدوى و نجحو فيه بجدارة.ِ
وأيضا تلقى (أستاخوف) الكثير من التدريب.ِ
ـ دعونا نتوقف عن التخمين
ضعهم فى جهاز المحاكاة
وأجعلهم يحاولون الالتحام مع محطة دوارة.ِ
ـ أنت على حق.ِ
ـ (فاليرى) استدعى (فيودوروف).ِ
ـ تم حظر (فيودوروف) من
السفر إلى الفضاء بواسطة الأطباء.ِ
ـ إذن سنحاول بالآخرين.ِ
ـ الأسماك لا تقع فى الطعم اليوم.ِ
ـ ربما دخلوا فى بيات شتوى.ِ
ـ دعنا نتناول الشراب حتى لا
ندخل فى البيات الشتوى أيضا.ِ
ـ فكرة عظيمة.ِ
ـ (فيكتور) !ِ الرفيق (عليوخين) !ِ
أنت مطلوب على وجه السرعة
للإلتحاق بنداء الواجب !ِ
ـ إنى آت !ِ
ـ حسنًا علينا الالتفاف.ِ
ـ ما وجه الإستعجال أتساءل.ِ
ـ ربما اجتزت اختبار اللياقة الطبية.ِ
ـ ضع سنارة الصيد بعيدًا من فضلك.ِ
ـ لم تخبرنى عن تقدمك للياقة الطبية.ِ
ـ ما الذى يمكن ان اخبرك عنه؟
أجتازه فى كل مرة ، لكنهم دائمًا
يضعونى على طاقم الواجب الاحتياطى.ِ
ـ اه ، هل ظننت أننى سأحسدك؟
ـ نعم لأكون صادقًا معك.ِ
ـ هل تمزح معى؟
هل ظننت أننى سأشعر بالسوء
إذا كانوا اختاروك ولم يختارونى؟
هل تعتقد أننى بحاجة لأن تشفق على؟
أنت حتى لست رائد فضاء حقيقيًا.ِ
لم تقم أبدًا بإجراء عملية سير فى الفضاء !ِ
أنت مجرد مهندس يرتدى بدلة فضائية على الارض.ِ
ـ فى صحتك.ِ
ـ مرحبا (فيكتور).ِ
ـ مرحبا.ِ
ـ كم يبلغ عمر حمل زوجتك؟
ـ واحد وثلاثون أسبوعا وثلاثة أيام.ِ
لا ، وأربعة أيام.ِ
ـ أربعة...ِ
ـ أربعة أيام ، نعم.ِ
ـ إذن ، ستكون أبًا قريبًا.ِ
ـ نعم.ِ
ـ (فيكتور) أنت معنا فى الطاقم.ِ
ـ شكرا جزيلا.ِ
ـ نريدك أن تذهب إلى (ساليوت 7).ِ
ـ أنا مستعد.ِ
ـ لن تكون هذه زيارة روتينية.ِ
ـ أحدث شيء ما؟
ـ نعم يا (فيكتور).ِ
ـ فقدنا الإتصال بالمحطة.ِ
والسبب غير معروف.ِ
انت قمت ببنائها ، وتعرفها بشكل أفضل
من أي شخص آخر.ِ
ـ من قائد البعثة؟
ـ مع من تفضل السفر؟
مع (فيودوروف).ِ
ـ أذرع التوجيه تحتاج إن تتحرك بدقة
عليك ان تطابق دوران المحطة
وترسو مع مينائها...ِ
ـ (فاليرا) أذا رسيت
عليك أن تشترى لى زجاجة كونياك.ِ
ـ إذا رسيت سأشترى لك صندوق كامل.ِ
ـ أتفقنا.ِ
لترسى المركبة...ِ
عليك اللعنة...ِ
ـ (جين) لا تتسرع.ِ
ـ لنجرب مجددا.ِ
إليكم محاكاه مصغره لدوران المحطة.ِ
من أجل الالتحام ، يجب على المركبة
تطابق الدوران بدقة.ِ
من الناحية النظرية ، ممكن
لكن فى الممارسة ، أخشى انه ليس كذلك.ِ
هيا ، هيا.ِ
إذا قمنا بإزالة مقعد من الثلاثةـ
يمكن للمركبة أن تحمل
المزيد من الوقود والمياه والغذاء.ِ
كل أوقية وزن تهم.ِ طاقم أقل
يحتاج إلى كمية أقل من الطعام والماء والأكسجين.ِ
وسيكون هناك عدد أقل
من الضحايا فى حالة الفشل.ِ
ـ يا شباب ، هذا مستحيل.ِ
ـ لا يمكن القيام به ، (فاليري) مستحيل.ِ
ـ تخيل أنك تريد الوقوف بسيارتك فى المرآب.ِ
ها هى سيارتك.ِ
بوابة المرآب هنا
ولكنها تتحرك هكذا وهكذا.ِ
ـ كن لطيفآ ، تخيل أنك
تتعامل مع امرأة.ِ
ـ (فاليرى) لم أتعامل أبدًا
مع امرأة تدور لى على جميع المحاور.ِ
لا أعتقد أن أى شخص يمكنه القيام بذلك.ِ
ـ من هو القائد القادم الذي يمكننا تجربته؟
ـ لقد نفذ منا القادة.ِ
ـ لقد جربنا الجميع.ِ
مرحباً (فلاديمير).ِ
ـ مرحبًا بك (فاليرى).ِ
ـ كيف تجرى الامور؟
ـ بخير كيف حالك؟
ـ ليس سيئا للغاية ، أعتقد.ِ
هل سمعت عن نضالنا
اختيار طاقم للذهاب إلى (ساليوت)؟
ـ حول قضية الإرساء؟
نعم ، لقد سمعت عنه.ِ
ـ هل تعتقد أنه من الممكن حتى؟
ـ هل تدور بسرعة؟
ـ نعم.ِ
أكثر من درجة فى الثانية
على جميع المحاور.ِ
ـ (فاليرى) أنت طيار.ِ
انت تعرف الاجابة.ِ
حسنًا ، كان من الجيد رؤيتك.ِ
سأسافر لتعليم جيل جديد.ِ
ـ (فلاديمير)...ِ
ماذا لو طلبت منك الذهاب إلى هناك؟
الأمور معقدة للغاية.ِ
سوف اوافق.ِ
فلتحضر صباح غدا.ِ
أنا ذاهب فقط لتغيير
مصباح كهربائى معطل و ارجع بعدها اليك.ِ
ـ ألا يمكنهم إرسال شخص آخر
لتغيير المصباح الكهربائى؟
أنا أفضل مهندس لديهم
الا تعلمى هذا؟
ـ لن يرسلوا أفضل مهندس فقط من أجل ذلك.ِ
ـ حبيبتى...ِ
ـ أنت تخفى شيئًا عنى.ِ
ـ ماذا تعتقدى اني اختبئ؟
ـ حدث شيء هناك.ِ
شىء جاد.ِ
وأن الجميع رفض الذهاب،
باستثنائك.ِ
ـ ذكرينى ، ماذا يجب
على النساء الحوامل أن تتجنب؟
ـ الضغط العصبى.ِ
ـ و انت؟
ـ التشائم.ِ
ـ لذا يجب عليك التوقف عن التشائم.ِ
فلتهدئى رجاءا.ِ
ـ هنا ، خذ معك تلك الأشياء.ِ
ـ إلى الفضاء؟
ـ نعم.ِ
ـ لست ذاهب فى رحلة تزلج...ِ
ـ لا تجادلنى !ِ
ـ حسنا، سيدتى.ِ
اثنين من أغطية الرأس للتدفئة.ِ تعالى الى هنا...ِ
ـ من فضلك هل يمكننا ان نحصل على القائمة؟
(شرب الخمور كان محظورا الا فى ساعات محددة فى ذلك الزمن)
(غورباتشوف) ماضى فى حظر الخمور
ـ أعلم ، كأس صغير فقط لى من فضلك.ِ
ما المناسبة؟
ـ (فيكتور) وأنا سوف نطير
إلى قاعدة (بايكونور) غدا.ِ
ـ هل تمزح معى؟
ـ الذهاب إلى الفضاء خلال أسبوع.ِ
ـ ولكن أنت خارج الخدمة.ِ
ـ الامور التى تحدث.ِ
لا يمكنهم إدارتها بدونى.ِ
تتضمن البعثة إرساء يدوى.ِ
سأكون على مايرام.ِ لا تقلقى
ـ تبا لك !ِ
ـ (نينا)...ِ
ـ قل لى ، ما هو الجيد فى ذلك
الفضاء اللعين الخاص بك
الذى تحبه أكثر من
زوجتك وابنتك؟
ـ المركبة الفضائية (سويوز) جاهزة للإطلاق.ِ
فليبدأ التحويل إلى بطاريات الطاقة على متن المركبة.ِ
ـ تم هذا.ِ
ـ مراجعة المرحلة الثالثة من الصارى السرى.ِ
ـ فلنبدأ تسلسل الاشتعال.ِ
قم بالتشغيل واحد.ِ
ـ تطهير.ِ قم بتشغيل اثنين.ِ
ـ أغلقت صمامات الأمان.ِ
إغلاق فتحات التهوية.ِ
فلنبدأ المحركات.ِ
تراجع الصارى السرى المرحلة الأساسية.ِ
ـ بداية.ِ
ـ اشتعال.ِ
أولية.ِ
متوسط.ِ
الأساسية.ِ
يغادر.ِ
انطلاق موفق ، فلتذهب الجميلة.ِ
ثلاثين ثانية.ِ الارتفاع مستقر.ِ
ـ الارتجاج؟
ـ الارتجاج مستمر.ِ
الذهاب صعب ولكنها متماسكه.ِ
ـ بدأ عملية انفصال القاعدة.ِ
تشغيل نظام التحكم فى المركبة
فصل الموجهات حول القاعدة.ِ
إطلاق برج الهروب.ِ
التخلى عن المرحلة الأولى.ِ
إغلاق المحركات الداعمة الجانبية.ِ
التخلص من المحركات الداعمة الجانبية.ِ
موقف المركبة الفضائية مستقر.ِ
ـ (باميرز) ما هذا الشىء المتدلى أمامك؟
(اطلق على البعثة اسم باميرز نسبة لسلسله جبال عاليه اسيوية)
ـ (زاريا) إنه الدب الأولمبى
أبنتى أعطتنى أياه.ِ
ـ تميمة حظ؟
ـ الوصول لانعدام الجاذبية.ِ
ـ حظا سعيدا...ِ
ـ تخلص من مخروط الصاروخ الاعلى.ِ
التخلى عن المرحلة الرئيسية.ِ
أغلق المحرك الرئيسى.ِ
التخلى عن المرحلة الثالثة.ِ
ـ حسنًا يا رفاق ، أنتم فى المدار.ِ
تهانينا.ِ
ـ مبروك (زاريا).ِ
ـ اليوم ، فى السابعة صباحاً بتوقيت موسكو
ذهبت المركبة الفضائية (سويوز تى 13) إلى المدار ...ِ
ـ والدى فى السماء.ِ
ـ سوف يرسوا الطاقم مع
المحطة (ساليوت 7)
وتنفيذ المخطط للمهمة،
البحوث والتجارب
لصالح العالم وجميع الشعب السوفياتى.ِ
فى أنباء أخرى (خاباروفسك كومسومول)...ِ
ـ لا أستطيع رؤيتها بعد.ِ
ـ إنها لا تزال فى منطقة ظل الأرض.ِ
ستكون على يمينك عند 90 درجة
وحوالى 10 درجات لفوق.ِ
ـ عُلِم.ِ
ما زال لا...ِ
ها هى.ِ أراها.ِ
ـ هل يمكنك تحويل المركبة
حتى نلقي نظرة نحن أيضا؟
ـ سأعمل على هذا.ِ
ـ ها هى جميلتنا.ِ
ـ نراها أيضا.ِ انطلقوا يا رفاق.ِ
ـ نحن على بعد 1.600 متر
سيستغرق الوصول 5 دقائق.ِ
ـ اقترب منها
وعند 200 متر قبلها اقطع المحرك.ِ
ـ عُلِم.ِ
ـ حان الوقت لتخفيض السرعة؟
ـ ليس بعد.ِ
ـ تخفيض السرعة الجانبية الآن
بمعدل مترين فى الثانية.ِ
ـ (زاريا) هل يمكنك رؤيتها؟
ـ نعم.ِ
ـ معدل دوران المحطة هو
حوالي 1.ِ5 درجة فى الثانية.ِ
ـ هذا فوق تقديرنا !ِ
ـ هل يمكنك رؤية المصفوفات الشمسية
تواجه اتجاهات مختلفة؟
ـ نعم ، يمكننا رؤية ذلك.ِ
ـ ماذا تعتقد؟
ـ لا استطيع التحديد الان.ِ
ـ أيه أفكار؟
ـ سنحتاج إلى صور...ِ للتحليل.ِ
ـ نحن نأخذهم.ِ
ـ (باميرز) كن مقتصدا مع الوقود.ِ
لديك ثلاث محاولات لرسو المركبة فقط.ِ
ـ مفهوم (زاريا).ِ
ـ نحتاج أيضًا وقودًا للعودة.ِ
ـ حسنًا ، الله معكم.ِ
(باميرز) أمضى قدما فى الالتحام.ِ
ـ لنفعل.ِ
ـ نتقدم للملاقاه.ِ
ـ تم مد مسبار الإرساء.ِ
ـ المسافة إلى الميناء 32 متر.ِ
ـ محاولة الإرساء.ِ
ـ احترس أو سنتحطم !ِ
ـ تعذر الارساء.ِ
ـ احترس !ِ احترس !ِ
ـ الاحظ هذا ، اهدأ.ِ
ـ هل اصطدمت بها بشدة؟
ـ لا ، بسرعة منخفضة جدا.ِ
ـ (باميرز) أنت على وشك ان تبتعد
عن مدار الراديو.ِ
احصل على قسط من الراحة
ودعنا نفكر هنا.ِ
ـ لنعلق الاتصال.ِ
ـ عُلِم.ِ
ـ مستعدون.ِ
ـ سنقوم بمراجعة آليات طيران مركبتنا.ِ
إذا تحركنا فى آخر 110 مترًا
بسرعة 35 سم فى الثانية
هذا سيكون بالضبط ربع دورة
وسوف نكون قادرين على القبض على هذا الميناء.ِ
ـ ماذا تفعل؟
ـ أقوم بالتصويب.ِ
اقوم بإعدادنا للحصول على السرعة المناسبة.ِ
اليست هذه فكرتك؟
ـ لم يعطونا الاشاره بالمضى قدما.ِ
ـ حسنا ، سوف نتدرب فقط.ِ
ـ ولكنك سمعت التعليمات.ِ
ـ علينا مراجعة آليات طيران مركبتنا.ِ
ـ بالتأكيد
ـ دوران المحطة حول
محورها البطىء مستقر.ِ
ـ سرعة الإرساء المقترحة
هى 15 سم فى الثانية.ِ
ـ هذا أعلى من قدرة المركبة على التحمل
فى حالة فشل أن تطابق دوران المحطة عند الأرساء.ِ
ـ دعنا نحاول مطابقة الدوران مره أخرى.ِ
نقرب المسافات إذا جاز التعبير.ِ
نتحقق من جاهزية نظام الإرساء.ِ
(فيكتور) أعتبرها مجرد بروفة.ِ
أضف إلى ذلك ، اننا سنلقى نظرة على المحطة عن قرب.ِ
ـ يجب أن تزيد سرعتهم
ثلاث مرات دون تخفيض.ِ
ما لا يقل عن 35 سم فى الثانية.ِ
ـ النظام جاهز؟
ـ النظام جاهز للرسو.ِ
ـ هيا نذهب اليها.ِ
ـ المسافة 110 متر
تتحرك بسرعة 34 سم فى الثانية.ِ
الآن بسرعة 35 سم فى الثانية.ِ
ـ بهذه السرعة ، إذا فشلوا فى الالتحام
سوف يصطدموا بالمحطة.ِ
ـ على سرعة 35 سم...ِ
ستتدمر المركبة.ِ
ـ علينا أن نجهض البعثة
اللعنة !ِ
ـ نحن على وشك ان نقوم بأمر خطير.ِ
ـ أعرف (فيكتور) الآن الالتفات لكل سنتيمتر مهم.ِ
قليلا إلى اليمين أو اليسار
أو صعودا أو هبوطا وسنفشل تماما...ِ مفهوم !ِ
ـ نحن نجاذف.ِ
ـ سهل ، سهل ، سهل...ِ
تعالى يا عزيزتى ، أعطني قبلة.ِ
ـ تمهل ، نحن على وشك التصادم !ِ
ـ لدينا اتصال.ِ
ـ لدينا تعشيق ميكانيكى.ِ
ـ لنبدأ الارساء (فيكتور)؟
ـ يمكننا الاسترخاء الآن.ِ
لماذا تضيع الوقت فى الطيران؟
ـ أنت مجنون رسمى.ِ
ـ لكن رسينا.ِ
ـ أرفض الاستمرار
فى هذه البعثة معك.ِ
ـ (فيكتور) هل لديك بدائل اخرى؟
ـ (فاليرى) لدينا اتصال لاسلكى.ِ
ـ (باميرز) هل تسمعنى؟
ـ (زاريا) هذا (بامير 1)
اسمعك بصوت عالى وواضح.ِ
ـ كيف حالك؟
ـ ممتاز.ِ
ـ (باميرز) اسمع ، كان لدينا مناقشة
هنا و...ِ
ـ هل الصوره وصلتك بعد؟
ـ ليس بعد.ِ
ـ رسينا.ِ
ـ عفوا !ِ؟
ـ المركبة الفضائية (سويوز تى 13) نجحت فى
الرسو مع محطة الفضاء (ساليوت 7).ِ
التحام مكتمل.ِ
هنا قائد المركبة الفضائية (بامير 1) يقرر الحدث.ِ
ـ سأكون ملعونا...ِ
ـ نحن على استعداد لأختبار أن كان هناك تسريب للضغط
قبل الانتقال إلى المحطة.ِ
هل تسمعنى بوضوح (زاريا)؟
حول.ِ
أنتم لا تصدقوا يا رفاق...ِ
ـ لم يكن لدينا ما يدعو للقلق.ِ
يجب عليك تغيير قميصك.ِ
ـ (باميرز) تحياتى.ِ
لقد قمت بعمل عظيم.ِ
ولكن من الآن فصاعدا ، رجاءا دعنا نعمل كفريق.ِ
ـ نعم سيدى فهمت.ِ
ـ الاستعداد للانتقال إلى المحطة.ِ
ـ نحن فى غرفة الضغط
كل شيء جيد هنا.ِ
جاهز لدخول المحطة.ِ
أفتح البوابه؟
(فاليرى)...ِ
ـ انتظروا يا رفاق.ِ
ـ (فيكتور) هل تعلم
كيف يقول الأمريكيون "انتظر"؟
انتظر يا أخى !ِ
ـ (باميرز) اجب.ِ
ـ (زاريا) نسمعكم بوضوح، حول.ِ
ـ ليدخل الرائد (بامير 2) المحطة.ِ
و يبقى الرائد (بامير 1) بالمركبة.ِ
ـ (زاريا) لماذا لا يمكننى الذهاب؟
ـ لا تستطيع، يدخل (بامير 2) وحده فقط.ِ
ـ ليست من الرجوله الا ندخل معا.ِ
ـ (فلاديمير) إذا حدث شىء لك
(فيكتور) لن يتمكن من تفريغ
المحطة فى المحيط.ِ
هذه خطه احتياطية ضرورية
يجب أن نضعها فى الحسبان.ِ
ـ نعم سيدى.ِ
ـ إغلق البوابة يا (فلاديمير).ِ
هيا.ِ
إذا لم تسر الأمور معى بشكل جيد يا رجل
فرجاءا ان تقوم بالتفريغ فى المحيط الهندى.ِ
لطالما رغبت بزيارته.ِ
جوز الهند و الموز...ِ
ـ فلتفكر بجوز الهند فى وقت لاحق.ِ
ـ نعم سيدى.ِ
ـ افتح البوابة.ِ
ـ افتتاح.ِ
ـ (بامير 2) ما الضغط؟
ـ 670 ملم.ِ
إنه يمزح ، اصبح غير ثابت.ِ
الضغط ينخفض.ِ
سأفتحه أكثر قليلاً.ِ
الضغط 550 مم ويسقط.ِ
ـ (فاليرى) !ِ
ـ ماذا؟
ـ الضغط حرج لا تتابع.ِ
ـ اتابع؟ الصوت غير واضح ، عُلِم.ِ
ـ أغلقه !ِ أغلق الباب !ِ
ـ (فيكتور)...ِ
ـ (فيكتور) !ِ
ـ (بامير 2)!ِ
ـ (زاريا) لم أستطع سماعك
من تغير الضغط.ِ
ـ (بامير 2)؟
ـ (فيكتور) أين أنت الآن؟
ـ هنا (بامير 2) ، أنا داخل المحطة.ِ
الضغط متزن
ولكن هناك جليد فى كل مكان.ِ
ـ غريب؟ كيف يحدث ذلك؟
ـ هل أنت متأكد من أنه جليد (فيكتور)؟
ـ الجو بارد حقًا هنا.ِ
ـ ما هي القراءات على العدادات؟
ـ مقياس الضغط يقرأ 530.ِ
ـ حسنا، حاول أشعال النور.ِ
تحدث معى، هل أشعلت النور؟
(بامير 1) يا (فلاديمير) أجب !ِ.ِ
ـ الجو بارد جداً هنا ، أيها الإخوة.ِ
ـ هل أنت داخل المحطة؟
ـ نعم انا.ِ
ـ الإنطباعات الأولى؟
ـ هناك ثلوج فى كل مكان.ِ
ـ أنت تمزح...ِ أي نوع من الثلج؟
ـ مجرد ثلج عادى.ِ
يصل سمكه إلى سنتيمتر.ِ
ـ تحقق داخل لوحات التحكم.ِ
ـ يوجد ثلج فى الداخل.ِ
المحطة عبارة عن ثلاجة عملاقة.ِ
ـ ولكن من أين يمكن أن يأتي الثلج؟
ـ أعتقد أن خزان المياه انفجر.ِ
ـ كم هى درجة الحرارة؟
ـ لا استطيع التقييم
ميزان الحرارة عديم الفائدة.ِ
ـ ابصق على شىء.ِ
ـ هل تجمدت البصقة؟
ـ نعم ، تجمدت.ِ
ـ هل بصقت على النافذة؟
ـ بصق علىَ ، لكنه اخطأ التصويب.ِ
ـ (باميرز) عودوا الى المركبة
واحصلوا على قسط من الراحة.ِ
لم تناموا منذ 24 ساعة.ِ
ـ حسنا سيدى.ِ
ـ (البيت السعيد).ِ
ـ (أهلا بك) انت من كتب ذلك؟
ـ لا (سفيتلانا) هى من كتبتها.ِ
ـ حسناً أيها الرفاق ، أي أفكار؟
ـ لا يوجد شىء للتفكير فيه.ِ
المحطة عبارة عن خردة معدنية.ِ
ـ يمكنهم محاولة استعادتها
إذا كان هناك وقت.ِ
ـ لتذويب المحطة
سيحتاجون يومين على الأقل.ِ
ـ عندما يذوب الجليد
سوف تكون جميع المعدات رطبة.ِ
ـ اذن سيتعين عليهم تجفيفه.ِ
ـ ثم ماذا؟
تحقق من كل الإلكترونيات؟
ـ (اليوخين) يعرف المعدات
مثل ظهر يده.ِ
ـ لديهم إمدادات غذائية لمدة 10 أيام.ِ
ـ عظيم ، يجب أن تكون 10 أيام كافية.ِ
ـ لن يستطيعوا ان يستمروا 10 أيام.ِ
انهم يعملون فى درجة حرارة متجمدة.ِ
ـ يمكن أن يتدفئوا دائمًا فى المركبة...ِ
وسيتم فتح البوابة للسماح
للأكسجين الساخن بالدخول المحطة.ِ
ـ بالنظر إلى اختلاف درجتى الحرارة
ستبرد المركبة بسرعة كبيرة.ِ
لن تستمر لمدة أسبوع.ِ
ـ لا يوجد رجل روسى يخاف من البرد.ِ
ـ (فاليرى) ، أنت رجل روسى.ِ
ـ ثم؟
ـ تخيل أن تحبس فى كابينه جبليه
فى الشتاء البارد
وليس معك الا طعامًا مجمدًا.ِ
كم من الوقت ستستمر؟
يوم؟ خمسة أيام؟
ـ (باميرز) اجب.ِ
ـ (زاريا) نجيبك دائما.ِ
صباح الخير.ِ
ـ أجرينا مناقشة واختتمناها...ِ
أننا يجب أن نفرغ المحطة
فى المحيط ونعيدكم.ِ
ـ (زاريا) بما أننا هنا بالفعل
ماذا لو اعطيتنا يومين على الأقل.ِ
ـ يومين لن يكونا كافيين
والمخاطر عالية للغاية.ِ
ـ (فاليرى) تسمعنى؟
لو كنت هنا فى مكاننا
هل سترجع إلى الأرض على التو؟
ـ (يومان على الاكثر).ِ
ـ (فاليرى)؟
ـ (باميرز) ها هى الصفقة...ِ
لديك خمسة أيام.ِ
إذا لم يكن يحل الامر فى اليوم السادس فرغ المحطة
وعودا إلى الوطن.ِ
ـ نعم سيدى فهمت.ِ
حول وانتهى.ِ
ـ هذا الأسبوع ، كما أُعلن
أرسل الروس مهمة إنقاذ خاصة
لإنقاذ محطة الفضاء الميتة.ِ
ـ هل بدأ تدفق الهواء؟
ـ نعم أننا نتنفس هواء الجبل النقى.ِ
ـ يقول المتخصصون الأمريكيون أن
الفرصة ضئيلة للنجاح.ِ
ـ برد مجنون !ِ
ـ لأنه يتطلب مستوى تكنولوجيا
أعلى بكثير مما حققه العالم حتى الآن.ِ
ـ (ناتاشا) إلقى نظرة.ِ
مع كل دورة حول الارض درجة الحرارة
داخل المركبة تنخفض 0.2 درجة مئوية.ِ
ـ أريد أن تذكر جميع التقارير الإخبارية
أن رواد الفضاء يقومون بعملهم على ما يرام.ِ
ـ يقول الخبراء العملية
من المحتمل أن تفشل.ِ
ـ سوف اراجع الموضوع.ِ
ـ وهذا قد يعنى بالتبعية ، أن رواد الفضاء
سيفقدون حياتهم.ِ
ـ أشك فى أن الأميركيين سيهدئون.ِ
ـ لذا ، نحن بحاجة إلى أن نكون أكثر إقناعا.ِ
ـ يغطى مدار المحطة
كامل أراضى الولايات المتحدة.ِ
كما انه من الممكن أن المحطة السوفيتية على متنها أسلحة
ربما حتى نووية.ِ
إذا حدث التصادم
يمكن مقارنة العواقب
بالأضرار التي لحقت بهيروشيما.ِ
مثل هذا...ِ
ـ الرفيق العام ، الأمريكيون
على وشك إطلاق (تشالنجر).ِ
بخليج شحن فارغ.ِ
ـ (زاريا) سنقوم بتوصيل الواح التدفئة
مباشرة إلى الألواح الشمسية
وإعادة توجيه المحطة
باتجاه الشمس.ِ
بهذه الطريقة يمكننا إعادة الحراره وتسخن المحطة.ِ
فى ظل توقف عمل البطاريات
حجم المحطة
هو 80 متر مكعب.ِ
نحتاج الى 40 واط لكل متر مكعب أى 3.2 كيلو وات.ِ
للأسف بهذا الحل سنحصل على نصف ذلك الكم على الأكثر.ِ
سيستغرق الأمر يومًا على الأقل للوصول الى
درجة حرارة 3 درجة مئوية
ولن ترتفع أكثر من 5 درجات مئوية لسوء الحظ.ِ
ولكنه دفء كأكل سمك (السوتشى) فى الشتاء.ِ
ليس سيئا جدا.ِ
ـ بدء إعادة التوجيه.ِ
ـ بعيد جدا ، انعطف لليسار !ِ
ـ (فيكتور) أنا لا أقود سيارة هنا !ِ
يسار نسبة إلى ماذا؟
ـ إلى الشمس بالطبع !ِ
وتبطىء قليلاً.ِ
ـ قف !ِ فرامل !ِ
ـ فعلت.ِ
ـ انها تعمل ، اشعر بدفء.ِ
ـ إنها تسخن.ِ
أحسنت يا مهندس...ِ
ـ مهندس فى بدلة فضائية.ِ
ـ ياللهول...ِ
ـ هذا جميل.ِ
ـ انها بارده.ِ
لنجرب شيئًا.ِ
ـ هذا أكثر فعالية.ِ
ـ لا تدع أى مياه تدخل إلى المركبة
لكى لا تتلف معداتها.ِ
ـ سنراعى ذلك.ِ
ـ بدأ اللعب ، أنا المهاجم
و (فيكتور) حارس المرمى.ِ
سندفع كل الماء نحو
وحدة الخدمة ، ثم نجمعه.ِ
ـ أتمنى لو كان لدينا عدد من المساعدين
والكثير من الخرق.ِ
ـ أخشى أننا لا نستطيع تحقيق رغبتك.ِ
ـ ماذا عن بعض الموسيقى
لتحسين مزاجنا؟
ـ ستحصل على الموسيقى خلال دقيقة.ِ
ـ أما الخرق ، فمزق بعض الملابس
كبعض المرايل و معاطف المختبر إلخ.ِ
ـ (فلاديمير) ما مقدار الماء الموجود عندك؟
ـ (فاليرى) لا ادرى كيف أصف لك...ِ
فاحش بكثره.ِ
ـ حسنا فهمنا ، إليك بعض الموسيقى لك.ِ
ـ هل يمكننا الاستماع إلى شىء آخر؟
ـ حسنا ، كنا نمزح معك فقط.ِ
ـ الآن بدأتم تفهمونا.ِ
ـ ذاك افضل بكثير.ِ
ـ (فلاديمير)؟
ـ نعم؟
ـ دعنا نختبر ضخ الهواء فى نظام التهوية.ِ
ـ حسنا.ِ
أعتقد أن النظام جاف بالداخل.ِ
عذرًا أخطأت...ِ
(فيكتور) أغلق الباب !ِ
الآن !ِ أغلق الباب !ِ
اللعنة...ِ
ـ (باميرز) هل جمعت الماء؟
ـ كلها تقريبا ، لكننا نفذت مننا الخرق.ِ
حتى أننا استخدمنا بعض
ملابسنا الخاصة.ِ
ـ هل الجو دافئ داخل المركبة؟
ـ أكثر دفئا من داخل المحطة.ِ
إنه محتمل.ِ
ـ تحقق من درجة حرارتك كثيرًا
وتناول الفيتامينات.ِ
ـ حسنا ، سأفعل.ِ
احذر ، كى لا تصاب بحروق الشمس.ِ
ـ ما هي درجة حرارتك؟
ـ عادية ، 36.6 درجة مئوية.ِ
ـ ايهم ترموميترك؟
ـ لا يوجد فارق بيننا.ِ
ـ (فيكتور) فتش فوق
كومة الحقائب فوق الأريكة.ِ
ـ أتساءل ما هناك.ِ
ـ مضحك للغاية.ِ
ـ أمضى قدما و أفتحها.ِ
ـ كيف قمت بتهريبها؟
ـ من خلال تجربتى بالعمل فى الفضاء
يمكنك تهريب حمار لو أردت.ِ
ـ سأكون ملعونا...ِ
ـ حسنا ، هل نشرب؟
للحصول على الدفء؟
ـ وماذا عن حظر شرب الخمور؟
ـ نحن لسنا على الأرض ، لذا نحن معفيون.ِ
ـ ولكن هذه المحطة تعتبر من أراضى الاتحاد السوفياتى.ِ
ـ لا أرى أى رجال شرطة
تحلق خارج النافذة.ِ
ـ لا استطيع ان اراهم انا ايضا.ِ
ـ لنشرب أذا مرة أخرى
ـ (فلاديمير) هل هناك غيرنا نحن الاثنين هنا؟
ـ صرصور...ِ
الأول فى الفضاء.ِ
ـ إذن أنا لا أهذى
ظننت أنى أعانى من التسمم بثانى أكسيد الكربون.ِ
ـ ماذا نفعل معه؟
ـ فى الظروف العادية على الارض كنت أسحقه.ِ
ـ دعنا لا نقتل مواطن مننا.ِ
ـ أتريد أن تشرب معنا ايها المواطن؟
ـ قل لى ما الذى نناضل من أجله بالضبط؟
لماذا نخاطر بحياة رجالنا؟
انها مجرد قطعة خردة ذات 20 طن.ِ
ـ هذه القطعة هى سمعة رواد الفضاء السوفييت.ِ
ـ بلى...ِ
ـ(فلاديمير كوماروف)...ِ
ـ(يورى دوبروفولسكى)...ِ
ـ(فيكتور باتساييف)...ِ
ـ(فلاديسلاف فولكوف)...ِ
أفكر فيهم كل يوم.ِ
وفى كل مرة أفكر فى إخفاقاتنا فيما
كان يمكننا القيام به لإعادتهم.ِ
ـ هذه سمعة.ِ
ـ لم نتمكن من إنقاذهم.ِ
ـ معرفة ذلك لا تدفعنى للسكينة.ِ
ماذا يجب ان افعل الان؟
نحن لسنا هناك.ِ
لا نستطيع ان نرى ما يرونه.ِ
فقط نسمع ما يقولونه.ِ
لحوالي 20 دقيقة كل
ساعة ونصف بصورة منتظمة.ِ
ـ يمكنك اتخاذ القرار الصحيح.ِ
أعدهم الآن.ِ
ـ هل هذا هو القرار الصحيح؟
ـ إنهم أفضل رجالنا.ِ
ما يفعلون الآن
هى رسالتهم الحقيقية.ِ
إنه شرف لهم
الدفاع عن شرف بلادهم.ِ
المحطة ليست فقط
قطعة من المعدن تزن 20 طن.ِ
ـ (باميرز) أجب.ِ
ـ (زاريا) نسمعك بوضوح ، حول.ِ
ـ كيف تجري الامور؟
ـ نحن نجفف مكونات
الدوائر الكهربائية.ِ
ـ هل مازال هناك الكثير من الماء؟
ـ نعم ، يتسرب لها من خلال الشقوق.ِ
نحن نجمعه قطرة قطرة.ِ
ـ (باميرز) هل حصلت على قسط من الراحة؟
ـ نعم...ِ نعم ، فعلنا.ِ
ـ عد إلى المركبة ونم.ِ
لا يمكنك العمل بدون راحة.ِ
ـ لا وقت للراحة (فاليرى).ِ
هناك الكثير للقيام به.ِ
يجب أن نستمر فى التعامل مع حالة المياه.ِ
ـ هذا أمر.ِ
ـ حسنا.ِ سوف نراجع الدوائر الكهربائية و نمضى...ِ
ـ يا رفاق ، كيف أدى فريق نادى (سيسكا) الليلة الماضية؟
ـ كيف أدى (سيسكا) ماذا؟ آه...ِ
سنسأل عن النتيجة ونخبرك.ِ
ـ (فاليرى)...ِ
ـ فيما بعد رجاءا.ِ
ـ (فاليرى) كلاهما درجة حرارته عالية.ِ
يحتاجون إلى جرعات من المضادات الحيوية.ِ
والشاي الساخن والراحة فى
مركبتهم الدافئة لمدة 24 ساعة على الأقل.ِ
ـ يا حبيبى لقد انتهوا تقريبا.ِ
بعد أن يتحققوا من الدوائر سوف
يتناولوا الشاى الساخن و الراحة و الدفء !ِ
ـ هل فهمت ما قلت؟
ـ نعم فهمته.ِ
ـ امسك !ِ
ـ نحن على وشك توصيل مجمع البطاريات
إلى الألواح الشمسية للشحن.ِ
ـ تم التوصيل.ِ
ـ هل نعيد توجيه الالواح؟
ـ لا ، يجب أن يقوم مستشعر الشمس بذلك و مزامنة مصفوفات الالواح الشمسية.ِ
هل يمكنك سماع تروس المصفوفات وهى تدور؟
ـ لا أسمع أى شىء.ِ
من المؤسف أنه لا يوجد صوت...ِ
ـ تم التأكد من ان كل شىء يعمل بالداخل.ِ
لذا يجب أن نقوم بالخروج إلى الفضاء
ـ لمعرفة ما إذا كان هناك خطأ ما فى الخارج.ِ
(بامير 1) استعد لأداء (ايفا) خلال اتصالنا القادم.ِ
(تعبير ايفا هو حروف مختصرة تعنى العمل خارج المركبة الفضائية)
ـ البوابة الخارجية مفتوحة.ِ
ضغط بدلة الفضاء طبيعى.ِ
ـ عظيم.ِ
ـ أنا بالخارج الآن.ِ
ـ تظهر صورة المحطة
تشوه طفيف فى مستشعر الشمس.ِ
افحصه أولاً.ِ
ـ فهمت.ِ أتحرك نحوه.ِ
ـ حافظ على مسارك يسار المصفوفة الشمسية المركزية.ِ
ـ فهمت.ِ الإبقاء على اليسار منها.ِ
كل شىء يبدو مألوفًا للغاية.ِ
ـ نفس الأرض و نفس الشمس؟
ـ نعم ، ما زالوا فى اماكنهم.ِ
تبدو المصفوفات مهترئة جدًا.ِ
مثل أشرعة بعد رحلة بحرية عاصفة.ِ
ـ أضرار الغبار الكونى للمصفوفات فى حدود المقبول.ِ
استمر فى التحرك نحو المستشعر.ِ
ـ فهمت.ِ مستمر فى التحرك.ِ
هيكل السطح متآكل.ِ
سيدتنا اصابتها الشيخوخة.ِ
قولك سابق لأوانه
وصلت الى منطقة التحكم؟
نعم ، وانتقل الآن إلى موقع العمل.ِ
ـ هل يمكنك رؤية المستشعر؟
ـ لم أصل بعد.ِ
ـ ضغط بذلة الفضاء؟
ـ طبيعى.ِ
ـ (زاريا) ها قد وصلت.ِ
ـ وجدته؟
ـ نعم ، أعتقد أنه فعلا الجانى.ِ
(فيكتور) لقد كنت محقا.ِ
ـ عن المستشعر؟
ـ نعم ، بيت مستشعر الشمس منحنى
و ينثنى على بدن المحطة.ِ
ـ كيف قد يحدث هذا؟
ـ أي آثار على البدن؟
ـ بالتأكيد ، كنت أتمنى أن تستطيعوا رؤيتها.ِ
ـ هناك مثل ثلاثة خدوش أصابع عريضة
جوار المستشعر.ِ
ـ أصابته صخور شاردة؟
ـ ماذا يمكن أن يكون غير ذلك؟
صخور بحجم كافى لثنى قضبان التعلق.ِ
ـ هل يمكنك فك بيت المستشعر؟
ـ أخشى أننى لا أستطيع ، البيت منثنى على المسامير.ِ
ـ هل يمكنك التخلص منه بمطرقة؟
ـ أشك فى أن ذلك ممكن.ِ
معدنه سميك جدا.ِ
ـ اطلب من الفنيين إعادة إنشاء هذا العطل
على نموذج المحطة لدينا.ِ
ـ سوف أفعل.ِ
ـ حسناً يا رفاق.ِ
نحن نعرف سبب المشكلة.ِ
الآن نحن بحاجة إلى إيجاد حل.ِ
ـ فلترجع للداخل.ِ
ـ بما أننى هنا بالفعل
أفضل متابعة التفتيش.ِ
مازال لدى الكثير من الأكسجين.ِ
حتى لا اضطر للذهاب و الاياب الكثير.ِ
فكروا ودعونا نناقش
الحل فى جلسة الاتصال القادمة.ِ
فلتجيبنى على ذلك.ِ
ـ (بامير) هل تسمعنى؟
ـ (زاريا) هذا (بامير 1) حول.ِ
(فيكتور) هل تسمع (زاريا)؟
(فيكتور) اجبنى ، حول.ِ
(بامير 2) هذا (بامير 1).ِ
هل تسمعنى حول.ِ
(فيكتور)؟ (بامير 2)؟
(فيكتور) !ِ
(زاريا) هناك دخان داخل المحطة !ِ
(فيكتور) !ِ (فيكتور) !ِ
(زاريا) هناك حريق داخل المركبة !ِ
(فيكتور) ارتدي بدلة الفضاء !ِ
أسرع قبل أن تحترق !ِ
(فيكتور) تخلص من المركبة !ِ
إغلق البوابة وفك أرساء المركبة !ِ
افعلها وإلا ستشتعل المحطة معها !ِ
تماسك يا صديقى.ِ
(فيكتور) !ِ
أستطيع أن أراكى ، تعالى.ِ
ـ لماذا لست نائمة؟
ـ السؤال هو ، لماذا أنتى لست فى سريرك.ِ
ـ (باميرز) أجب ، هل تسمعنى؟
انا (زاريا) حول.ِ
(باميرز) أجب
(فلاديمير) (فيكتور) هل تسمعانى؟
ـ (فاليرى) المحطة لا تزال
خارج نطاق تغطية الراديو.ِ
حسناً أيها الرفاق ، حان وقت أتخاذ القرار.ِ
ـ دعنا ننتظر حتى جلسة الاتصال القادمة.ِ
ـ لقد مرت ثمانية ساعات.ِ
ـ بسببك لم يتثنى لنا
الوقت للتحضير لكل هذا.ِ
والآن سوف ننتظر طالما
نحتاج إلى ذلك .ِ فهمت؟
ـ لقد كان قرارك استمرارهم
فى البقاء فى المحطة.ِ
بدلاً من إعادتهم قتلتهم.ِ
ـ توقف عن ذلك !ِ
ـ سوف أتأكد من أنك سوف تتحمل
المسئولية الكامله عن هذا.ِ
ـ لا تهمنى أوسمتك
(بطل الاتحاد السوفيتى)
ـ وسام البطولة مرتين متتاليتين.ِ
وسأتحمل المسئولية إذا لزم الأمر.ِ
ـ نعم ستفعل.ِ
ـ (سى ان ان) تبث إطلاق
مكوك الفضاء الأمريكى.ِ
هل أضع البث على الشاشة الكبيرة؟
ـ وبماذا يتميز هذا الإطلاق
عن أى أطلاق آخر رأيناه؟
خذوا مقاعدكم وانتظروا جلسة الأتصال القادمة.ِ
ـ (فيكتور) كيف تشعر؟
ـ الأمريكيون أطلقوا مكوكهم.ِ
ـ جلدك تلفح للغاية يا (فيكتور).ِ
ـ نعم ، مازلنا نتحقق من الأمر.ِ
(الأوج و الحضيض هم مقاييس البعد عن الارض فى المدارات البيضاوية)
الأوج 52.555 كم و الحضيض 25.554 كم.ِ
درجة الحرارة الداخلية هى 0 درجة مئوية.ِ
درجة حرارة...ِ
ـ (زاريا) هنا (بامير 1) حول.ِ
ـ (زاريا) !ِ
ـ (باميرز) أجب.ِ
ـ هنا (بامير 1).ِ
ـ هناك (بامير) على الخط !ِ
(باميرز) تحدث معنا !ِ
ـ مرحباً (فلاديمير) !ِ
ـ مرحباً (فاليرى).ِ
ـ ماذا حدث؟ لقد مرت تسع ساعات.ِ
ـ كان لدينا حريق داخل المركبة.ِ
قضى (فيكتور) عليه بتفريغ المكان من الهواء.ِ
ونحن الآن داخل المحطة.ِ
ـ هل (فيكتور) بخير؟
ـ أصابته حروق.ِ
ـ هل هو واع؟
ـ نعم ، لكنه استنشق الكثير من الدخان.ِ
ـ هل يمكنك دخول المركبة؟
ـ يمكن ذلك.ِ
ـ أنا قلق بشأن (فيكتور).ِ
ـ (فلاديمير) إعطى (بامير 2) كبسولتين (ام بى 24) وواحدة (بى كى 12)
كل ست ساعات.ِ
ـ عُلِم.ِ
ـ (فاليرى) إليكم ما أراه...ِ
احترق مولد الأكسجين.ِ
تخمينى هو أن الحريق بسبب أشتعال الخرطوشة.ِ
نظام التهوية معطل.ِ
تقريبا لا يوجد هواء هنا.ِ
ـ هل يعمل أي شىء على الإطلاق؟
ـ أقوم بالتحقق الآن.ِ
وحدة المعالجة المركزية ميتة.ِ
لا يوجد رد فعل على الأوامر.ِ
ـ هل ذابت الأسلاك؟
ـ كل شىء هنا ذائب.ِ
أخشى أننا لن نتمكن من تفريغ
المحطة فى المحيط الآن.ِ
فقدنا السيطرة على المركبة.ِ
ـ فهمت.ِ
سنفكر فى طريقة
لإعادتكم إلى الأرض.ِ
ـ لا يمكننا السماح للأمريكيين
بالسيطرة على محطتنا.ِ
ـ بالطبع لا يمكننا.ِ
ـ نحن نعرف ما يريدون.ِ
ـ لا يمكننا السماح لأحدث تقنياتنا
أن تقع فى أيدى أمريكية.ِ
لذا يجب أن نقصف (ساليوت)
قبل أن يصلوا إليها.ِ
أيها الرفاق ، هل تدركون أن
رواد فضاء لنا مازالوا هناك؟
ـ وماذا يمكنك القيام به حيال ذلك؟
ـ أعطنى ثلاث ساعات.ِ
ـ هل فتحت وحدة التحكم؟
ـ فعلت كل شىء ذاب فى الداخل.ِ
ـ هذا سيء ، فلتفصل كل شىء
قبل نفاد البطاريات.ِ
ـ سأعمل على ذلك.ِ
ـ هل سمعت هذا؟
ـ ماذا سمعت؟
ـ يبدو كصوت إرساء !ِ
ـ (فيكتور) عمّا تتحدث؟
ـ علينا فتح الباب لهم.ِ
إنه المكوك.ِ
ـ (فيكتور) ما...ِ
ـ المكوك الأمريكى ، رأيته !ِ
سوف يعيدوننا إلى الأرض !ِ
ـ (فيكتور) ، هل جننت؟
هم غير مجهزين للالتحام معنا أصلا !ِ
ـ لقد فعلوا.ِ
ـ (فيكتور) لا !ِ لا يوجد شىء هناك !ِ
لا تفتح الباب !ِ
ـ ابتعد !ِ سمعت صوت إرساء.ِ
ـ أنك تتخيل ذلك !ِ
ـ أنت تهلوس بسبب نقص
الأكسجين و تعاطيك مسكنات الألم !ِ
ـ أتركنى أيها الوغد !ِ
ـ لا يهمنى إن كنت تريد أن تموت
ولكننى أريد ان اعيش !ِ
على الارض !ِ سمعتنى؟ !ِ
أترك المقبض !ِ لا تفتحه !ِ
ـ ابتعد عنى !ِ
ـ لا يوجد أحد بالخارج !ِ
ـ ابتعد !ِ
ـ أنك تتخيل ذلك.ِ هذا يحدث.ِ
ـ مثلما تخيلت أنا مره أننى رأيت ملائكة...ِ
ولكنه لم يكن هناك ملائكة.ِ
ـ أتذكر أنك أحضرت مرة
مكسرات الجوز إلى حفلتى؟
ـ بلى.ِ
ـ ما سبب ولع الناس بها؟
ـ لا أفهم ذلك ، طعمها مثل البطاطس.ِ
ـ أنا أيضا لا أفهم.ِ
ـ من الناحية الفنية يمكن
فصل الإرساء يدويا.ِ
ـ كما يمكن تنشيط مفجر ترابيس الارساء
ميكانيكيًا بدون إلكترونيات مما سوف يساهم فى تفريغ المحطة.ِ
ـ ومتى يبدئون النزول؟
ـ يبلغ ارتفاع الحضيض 180 كم.ِ
بعد أربعة دورات سوف يدخلون
الغلاف الجوى وتبدأ المحطة فى السقوط بسرعة.ِ
ـ كم من الوقت سوف تستغرق؟
ـ نحو 67 ساعة و 40 دقيقة
مع خطأ 20 دقيقة.ِ
أين ستهبط؟
ـ تقريبا فى هذه المنطقة.ِ
ـ تقصد بالمنطقة كامل المحيط الهندى؟
ـ هذا كل ما أمكننا حسابه.ِ
ـ (فاليرى) قد لا ينجحون فى ذلك.ِ
ـ لماذا ا؟
ـ لقد استهلكوا معظم الأكسجين الأحتياطى
اثناء محاولة استعادة الجو فى المحطة.ِ
ـ هناك 5 خزانات أكسجين متبقية
كل واحدة تدوم 4 ساعات ، لدينا 20 ساعة.ِ
بالإضافة إلى خزانات كبيرة من
الهواء المخلوط تدوم 40 ساعة
بالإضافة إلى أقنعة تنفس تدوم 8 ساعات.ِ
يصبح المجموع 68 ساعة.ِ
ولكن بواقع 34 ساعة لكل شخص.ِ
ـ ما مقدار الهواء الذي سيحتاجونه؟
ـ الضعف ولكن للأسف
هذا كل ما لديهم...ِ
ـ هذا كل ما لديهم و ماذا ؟
ابدئوا فى التفكير !ِ
ـ أخبر (باميرز) أن يبحث فى كل مكان !ِ
تحقق من كل خزان فارغ !ِ
ـ كل نفس ، كل ذرة
من الأكسجين لها قيمة !ِ
ـ (فاليرى) راجعنا كل شىء.ِ
يمكننا فقط إعادة شخص واحد
وبدون ضمان
بالنظر إلى نقص الأكسجين.ِ
ـ هناك ما يكفى من الهواء لشخص واحد.ِ
ـ قل ذلك ثانية؟
ـ لديهم 8 أمبولات من (اومنوبون).ِ
يبطئ معدل التنفس
واستهلاك الأوكسجين.ِ
يمكننا ضمان إعادة أحدهم.ِ
ـ من سيعيش؟
ـ القبطان هو آخر شخص دائمًا
يترك المركبة هذا هو العرف.ِ
ـ إنهم بحاجة إلى البدء فى تفريغ
(سويوز) فى الساعة 17:34:40.ِ
يجب عليك التحدث إليهم الآن
ليكون لديهم الوقت للاستعداد.ِ
ـ سأتحدث لهم من مكتبى.ِ
(فلاديمير) و (فيكتور) هل تسمعانى؟
ـ (زاريا) هنا (بامير 1).ِ
أسمعك بوضوح.ِ
ـ كيف حال (فيكتور)؟
ـ إنه واع.ِ
ـ هل يسمعنا؟
ـ لا ، لا يستطيع.ِ
الوقت هو جوهر الموضوع ، لذلك سأكون موجزا.ِ
ـ لديك القليل من الأكسجين المتبقى.ِ
ـ يكفى واحد فقط منكم
لإعادته إلى الأرض.ِ
هل تسمعنى؟
ـ انا اسمعك.ِ
ـ ضع كل الأكسجين فى المركبة
وإلغى إرساء (فيكتور) فى الساعة 17:34:40 بالضبط.ِ
مفهوم؟
ـ فهمت ، سوف أفعل.ِ
ـ سيهبط فى المحيط الهندى.ِ
مركبة طراد فى طريقها إلى هناك.ِ
ـ ماذا فعل فريق (سيسكا) فى تلك المباراة؟
ـ فازوا على (سبارتاك) 1:2.ِ
ـ هذا جيد.ِ
حسنًا ، أراك لاحقًا.ِ
ـ (فلاديمير)...ِ
ـ اغفر لى.ِ
ـ بماذا كنت تفكر اذن
عندما تحلق فوق مدغشقر؟
ـ كنت اتسائل ماذا سيحدث
إذا هبطت عليهم من الفضاء.ِ
ربما يراني السكان المحليون
اسقط من السماء ، فيبدأوا البحث عنى
ويجعلونى ملكهم.ِ
سأخبرهم بقصص عن الفضاء
و عن النجوم و عن الكون
وقليلا عن ما كانت عليه حياتى
فى الاتحاد السوفييتى.ِ
ـ وما كانت عليه حياتك فى الاتحاد السوفييتى؟
أخبرنى.ِ
ـ كان لدى أبنتى و زوجتى و كرة القدم
وبناء الشيوعية.ِ
ـ هذا سوف يبدو مملًا جدا.ِ
بالمقارنة بوجهة نظر
القارة الافريقية عن الفضاء.ِ
ـ لكنى فخور بحياتى.ِ
ـ (نينا)؟
ـ مهلا.ِ
ـ مرحبا.ِ
ـ هل حدث شئ؟
ـ عليك التحدث معه.ِ
ـ أسمحوا لى.ِ
ـ مرحبًا (نينا).ِ
ـ مرحبا.ِ
ـ هناك مشكلة...ِ
ـ لقد علمت ، متى يمكننى ان أكلمه؟
ـ إننا على اتصال ، تعالى معى.ِ
ـ (البامير)؟
ـ يارفاق ، هل تسمعونى؟
ـ نعم (زاريا) حول.ِ
ـ (فلاديمير) (نينا) هنا.ِ
تريد التحدث معك.ِ
ـ (نينا) هل تسمعينى؟
ـ نعم ، أستطيع سماعك.ِ
ـ شكرا لك على هذا.ِ
ـ كيف حال الجميلة؟
ـ إنها هنا ، تريد التحدث معك.ِ
ـ مرحبا بابا ، أين أنت؟
ـ هلا حبيبتى.ِ
ـ أبى ، أين أنت؟
ـ أنا بعيد جدا.ِ
ـ فى السماء؟
ـ هذا صحيح ، فى السماء.ِ
ـ هل ستعود قريباً؟
ـ يجب أن أنهى شيئًا هنا أولاً.ِ
ـ حسنا ، سننتظرك.ِ
ـ (فلاديمير).ِ
أيمكنك سماعى؟
أحبك.ِ
ـ أنا أحبك جدا جدا.ِ
ـ عد لأجلى.ِ
ـ من الصعب التنفس هنا.ِ
وأنت تدخن؟
ـ (فيكتور) ، حان الوقت لإلغاء الإرساء.ِ
أنت ذاهب إلى بيتك.ِ
ـ أعط لنفسك جرعة من (اومنوبن)
كل 8 ساعات.ِ
بهذه الطريقة ستمتد
إمدادات الأكسجين.ِ
أنت تعرف كيف ترسو
يدويًا ، أليس كذلك؟
ستهبط فى المحيط الهندى
مثلما كنت تريد.ِ
ـ لماذا لا يمكننك المجىء معى؟
لا يوجد ما يكفى من الأكسجين لكلينا.ِ
ـ لن أذهب وحدى.ِ
ـ لا تقل هراء.ِ
زوجتك على وشك الولادة.ِ
ـ لن أذهب وحدى.ِ
ـ هذا أمر.ِ
نحن نضيع الوقت.ِ
ـ أسمع ، يجب أن نخرج
و نسحق بيت المستشعر الملعون
سيتم شحن البطاريات
وسنحصل على الكهرباء.ِ
ـ مع مولد أكسجين المحطة العامل
يمكننا انتظار مركبة الإنقاذ.ِ
علينا فقط كسر بيت المستشعر...ِ
ـ فقط بمطرقة ثقيلة؟
ـ يجب أن نحاول على الأقل !ِ
ـ هل تدرك اننا لو فشلنا فى كسره لن يبقى احدنا حيا؟
سنكون قد أستهلكنا أمدادات
الاكسوجين المتبقى لدينا !ِ
ـ أنا أدرك ذلك.ِ
ـ لذا أرجع إلى بيتك.ِ
ـ لو رجعت بمفردى
كيف سأشرح ذلك لطفلى؟
كيف سأشرح ذلك لابنتك؟
ـ لا تمسك قضبان التعلق بقوة
فترهق يديك بعد ذلك.ِ
ـ كيف تعرف أننى أمسكها بقوة؟
ـ لأنه فى أول خروج لى إلى الفضاء
كنت افعل هذا
ويدى ترهق بعد ذلك.ِ
ـ وضعك مريح بما فيه الكفاية؟
ـ نعم جيد ، وكأننى على الأرض.ِ
ـ (فيكتور) انى ارتد مع الطرق.ِ
أمن لى هذا الجانب أيضا.ِ
ـ افضل الآن؟
ـ نعم شكرا.ِ
ـ (فيكتور) ألق نظرة فاحصة.ِ
هل ثنيته على الأقل؟
ـ يبدو كما كان من قبل.ِ
ـ نحن على وشك دخول جانب الظل
من المدار ، سوف تصبح المحطة باردة جدا.ِ
انتهت اللعبة (فيكتور).ِ
انتهت اللعبة.ِ
هل نعود إلى الداخل أم نبقى هنا؟
ـ هل تساءلت يوما لماذا
رواد الفضاء ينجبون دائما بنات؟
ـ نعم ، هذا صحيح.ِ
ـ مهما كنا ذكوريين
دائما فتيات.ِ
ـ حسنا ، هذا صحيح.ِ
ـ ربما لأن الفتيات باردات.ِ
ـ لا شك فى ذلك.ِ
ـ أتساءل كيف حال (ليليا) الآن.ِ
ربما أتاها المخاض بالفعل.ِ
أود لو أتمكن من رؤية طفلى
ولو مرة على الاقل.ِ
ـ لا (فيكتور) مرة واحدة لا تكفى.ِ
ـ أنت على حق ، مرة واحدة لا تكفى.ِ
ـ سنقوم بقصف المحطة.ِ
لقد فعلنا كل ما بوسعنا.ِ
وكذلك أنت.ِ
ـ كان والدى يقود شاحنة قطع الأشجار.ِ
فى الطقس البارد . تنكسر السلاسل مانعة الأنزلاق.ِ
كلما انخفضت درجة الحرارة
كلما أصبحت المعادن أكثر هشاشة.ِ
إذا برد بيت المستشعر إلى 100 درجة
مئوية قد نكون قادرين على تحطيمه.ِ
دعنا نعطيها محاولة.ِ
لدينا وقت حتى شروق الشمس.ِ
ـ هيا بنا.ِ
هيا هيا !ِ
ـ (فلاديمير) انتهى الأمر.ِ
ـ لا لم ينتهى !ِ
هيا !ِ
ـ يا رفاق ، هل تسمعوننى؟
أصبح لدينا الصورة !ِ
ماذا تفعلوا هناك؟
ـ يا (زاريا) . معك (بامير 1).ِ
اسمعك بوضوح.ِ
نحن نعمل على إصلاح المحطة.ِ
فى الواقع لا .ِ أعتقد أننا أصلحناها فعلا.ِ
(قام اثنين من رواد الفضاء السوفييت)
(بأحياء محطة الفضاء (ساليوت 7))
(يتفق الخبراء على أن رواد الفضاء السوفيتيين فعلا المستحيل)
(المحطة عادت إلى الحياة)
(وأستمرت فى ارسال و أستقبال الإشارات)
(بحسب التقارير الرسمية)
(تقرر للمحطة أستقبال مركبة شحن تحمل معدات اصلاح)
(وتعيد رجال البعثة السابقة معها إلى الأرض)
تـــرجــمـــة : شــــريـــــف الســـــبـــكــــى
(برجاء إحترام حقوق المترجم)
(بعد ما تكبده من عناء فى البحث)
(عن معانى المصطلحات وتاريخية الاحداث الروسية)
ـ (باميرز) أجب.ِ
تحدث معى.ِ
ـ كيف حال (ليليا)؟
ـ إنها بخير.ِ
لديك ابنة.ِ
تهانينا.ِ
وبهذا دشنت كرجل فضاء حقيقى.ِ
(إهداء لجميع أبطال استكشاف الفضاء)
(هناك مشهد بعد النهاية)
كل شىء أنيق ومرتب . (فلاديمير)؟
ـ هل نظهر بوضوح فى الإطار؟
ـ نعم . رائع.ِ
هل يمكنك الزفير من أجلى؟
رائع . تكثيف بخار الماء غير مرئى.ِ
الآن . أريدكم أن تخلعوا أغطية
الرأس السخيفة لمدة دقيقة أو نحو ذلك.ِ
لأننا لا نستطيع أن نظهركم ترتدون أغطية
النوم السخيفة تلك هناك.ِ
حسنا يا شباب ، اذا كان لديكم
خطاب تقولونه ، فنحن جاهزون له.ِ